Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
TYPHOON FAMILY
គ្រួសារព្យុះទីហ្វុង
TYPHOON TRADING
ការជួញដូរព្យុះទីហ្វុង
What on earth?
តើមានអ្វីនៅលើផែនដី?
What?
អ្វី?
Mr. Kang?
លោក កង?
Mr. Kang.
លោក កង.
Mr. Kang!
លោក កង !
-Oh, my gosh! -My goodness!
- អូព្រះអើយ! - សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ!
You scared me!
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ!
-Are you okay? -Who are you?
- សុខសប្បាយទេ? - តើអ្នកជានរណា?
Hello.
ជំរាបសួរ។
Mom, I can't turn my neck! I'm paralyzed!
ម៉ាក់ខ្ញុំមិនអាចបង្វិលកបានទេ! ខ្ញុំ​ពិការ!
-What? -My neck!
- អ្វី? - ករបស់ខ្ញុំ!
-Mom! Help me! -What do we do?
-ម៉ាក់! ជួយខ្ញុំផង! - តើយើងធ្វើអ្វី?
You're lying on your side, Mr. Kang.
ឯង​ដេក​នៅ​ខាង​ឯង​ហើយ​លោក កង។
You're on your side.
អ្នកនៅខាងអ្នក។
You're not paralyzed. He's fine. Calm down.
អ្នកមិនពិការទេ។ គាត់មិនអីទេ។ ស្ងប់ស្ងាត់។
He's all right. Please calm down.
គាត់មិនអីទេ។ សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
He's fine.
គាត់មិនអីទេ។
You scared me.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Why are you here instead of at your home?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះជំនួសឱ្យនៅផ្ទះរបស់អ្នក?
-Hello. -Good morning.
- ជំរាបសួរ។ - អរុណសួស្តី។
-This is my mom. -Hello.
- នេះគឺជាម្តាយរបស់ខ្ញុំ។ - ជំរាបសួរ។
Good morning.
អរុណសួស្តី។
What are you two doing here?
តើអ្នកទាំងពីរកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
-Are you okay? -Yes, I'm okay.
- សុខសប្បាយទេ? -បាទ ខ្ញុំមិនអីទេ។
Are you all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I'm wearing it backwards.
ខ្ញុំពាក់វាទៅក្រោយ។
I'm telling you, we're okay, Ms. Oh.
ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​ប្រាប់​អ្នក​ថា យើង​មិន​អី​ទេ កញ្ញា អូ។
We're okay.
យើងមិនអីទេ។
-Do you have someplace to stay? -No.
- តើអ្នកមានកន្លែងស្នាក់នៅទេ? - ទេ។
I'll find one.
ខ្ញុំនឹងរកមួយ។
-What about money? -I don't have any.
- ចុះលុយវិញ? - ខ្ញុំមិនមានទេ។
Wait, I do. Remember the fabric we sold?
ចាំខ្ញុំធ្វើ។ ចងចាំក្រណាត់ដែលយើងលក់?
-Mr. Kang. -Yes?
- លោក កង. -បាទ?
If you touch that, it's embezzlement. Don't say that.
បើ​ប៉ះ​វា​ជា​ការ​បោកប្រាស់។ កុំនិយាយបែបនោះ។
Why? I'm the one who sold it.
ហេតុអ្វី? ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​លក់​វា។
Shall we go, then?
អញ្ចឹងតើយើងនឹងទៅទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
-Ms. Oh, right? -Yes.
-លោកស្រី អូមែនទេ? - បាទ។
You're smart, just like my husband said.
អ្នកឆ្លាតដូចប្តីខ្ញុំនិយាយអញ្ចឹង
-We won't cause any trouble. Thank you. -Yes, of course.
- យើងនឹងមិនបង្កបញ្ហាអ្វីឡើយ។ សូមអរគុណ។ - បាទពិតណាស់។
Mom.
ម៉ាក់។
Stop acting tough and just come along.
ឈប់​ធ្វើ​រឿង​រឹង​ម៉ាំ​ទៅ​។
-Are you done with that? -Yes.
- ចប់ហើយឬនៅ? - បាទ។
-Thank you. -You're welcome.
- សូមអរគុណ។ - ស្វាគមន៍។
Come along.
មកតាម។
Throw it gently, okay? Good.
បោះវាថ្នមៗ មិនអីទេ? ល្អ
We're almost there.
យើងជិតនៅទីនោះហើយ។
She said that several times.
នាង​បាន​និយាយ​ជា​ច្រើន​ដង។
-We're almost there. -Okay.
- យើងជិតដល់ហើយ។ - មិនអីទេ។
-It's right up ahead. -Are you okay?
- វានៅខាងមុខ។ - សុខសប្បាយទេ?
-We're nearly there. -All right.
- យើងជិតដល់ហើយ។ - មិនអីទេ។
Is this the place?
តើនេះជាកន្លែងមែនទេ?
Maybe not.
ប្រហែលជាមិនមែនទេ។
Right this way.
ត្រឹមត្រូវតាមវិធីនេះ។
Watch your step. Please come in.
មើលជំហានរបស់អ្នក។ សូមចូលមក។
I can't believe there are still houses like this around.
ខ្ញុំមិនជឿថានៅតែមាន ផ្ទះបែបនេះនៅជុំវិញនោះទេ។
That scared me.
នោះធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យខ្លាច។
This is my little brother. Say hello, Beom.
នេះជាប្អូនប្រុសតូចរបស់ខ្ញុំ។ ជំរាបសួរ Beom ។
Hello, I'm Oh Beom from Changjeon Elementary School.
សួស្តី ខ្ញុំឈ្មោះ Oh Beom មកពីសាលាបឋមសិក្សា Changjeon ។
I'm student number 47 in the first grade, Class 11.
ខ្ញុំ​ជា​សិស្ស​លេខ ៤៧ នៅ​ថ្នាក់​ទី១ ថ្នាក់​ទី ១១។
-I see. -Who is it?
- ខ្ញុំឃើញ។ - តើវាជានរណា?
This is my younger sister.
នេះគឺជាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
-Just go. -What's going on?
- គ្រាន់តែទៅ។ - តើមានរឿងអ្វីកើតឡើង?
-Is he your secret lover? -How vulgar…
- តើគាត់ជាគូស្នេហ៍សម្ងាត់របស់អ្នកទេ? - ថោកទាបប៉ុណ្ណា…
-No, absolutely not. -No, we're not like that.
- ទេ មិនមែនទេ។ - ទេ យើងមិនដូចនោះទេ។
Do you know how to spin a top?
តើអ្នកដឹងពីរបៀបបង្វិលកំពូលទេ?
-Can you make it jump? Attack? -Attack what?
- តើអ្នកអាចធ្វើឱ្យវាលោតបានទេ? ការវាយប្រហារ? - វាយប្រហារអ្វី?
Don't eat that booger.
កុំបរិភោគ booger នោះ។
Is someone here?
មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះ?
Are you Gap-sik's father?
តើអ្នកជាឪពុករបស់ Gap-sik មែនទេ?
My dear!
សម្លាញ់!
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
He's not Gap-sik's father.
គាត់មិនមែនជាឪពុករបស់ Gap-sik ទេ។
Who's Gap-sik's father, anyway?
តើនរណាជាឪពុករបស់ Gap-sik?
Oh Gap-sik is our dad.
អូ Gap-sik គឺជាឪពុករបស់យើង។
You're finally home. Is the war finally over?
ទីបំផុតអ្នកនៅផ្ទះហើយ។ តើសង្រ្គាមចប់ហើយឬនៅ?
-The war? -Do you know how long I've waited for you?
- សង្គ្រាម? - តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំរង់ចាំអ្នកយូរប៉ុណ្ណា?
-Gap-sik has grown so much. -Grandma.
-Gap-sik បានរីកចម្រើនយ៉ាងខ្លាំង។ - យាយ។
Don't be ridiculous, Grandma. They don't look anything alike.
កុំអស់សំណើចអីលោកយាយ។ ពួកគេមើលទៅមិនដូចគ្នាទេ។
You should go back inside, Grandma. I'll make you scorched rice.
អ្នកគួរតែត្រលប់ទៅខាងក្នុងវិញ យាយ។ ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ធ្វើ​បាយ​ក្រៀម។
-Scorched rice. -Sounds good.
- អង្ករដុត។ - ស្តាប់ទៅល្អ។
I'll make you some. Get some rest.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកខ្លះ។ សម្រាកខ្លះ។
-Animal Quiz Show is on. -Go on in.
- Animal Quiz Show បានបើកហើយ។ - ចូលទៅ។
We have an empty room over there by the door.
យើង​មាន​បន្ទប់​ទទេ​មួយ ​នៅ​ក្បែរ​ទ្វារ។
You said you were going to let me have that room!
អ្នក​ថា​នឹង ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មាន​បន្ទប់​នោះ​!
You said you didn't want to pay for coal!
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​មិន​ចង់​ចំណាយ​សម្រាប់​ធ្យូង​ថ្ម​!
Please come inside.
សូមចូលទៅខាងក្នុង។
-The entrance is a bit-- -I'm late again!
ច្រកចូលបន្តិចហើយ ---ខ្ញុំមកយឺតទៀតហើយ!
After all that complaining about coal prices…
បន្ទាប់ពីមានការត្អូញត្អែរ អំពីតម្លៃធ្យូងថ្ម…
Then tell them to pay for the coal!
រួច​ប្រាប់​គេ​ឲ្យ​ចេញ​ថ្លៃ​ធ្យូង!
Is this a good idea?
តើនេះជាគំនិតល្អទេ?
I'm confused.
ខ្ញុំច្រលំ។
I thought they didn't close down, but no one's here.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេមិនបានបិទទេ ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះទេ។
I mean…
ខ្ញុំមានន័យថា…
Aside from the hat, I don't look so bad.
ក្រៅ​ពី​មួក ខ្ញុំ​មើល​ទៅ​មិន​អាក្រក់​ប៉ុន្មាន​ទេ។
Did you only pack clothes? The closet is about to collapse.
តើអ្នកខ្ចប់សម្លៀកបំពាក់ទេ? ទូជិតដួលរលំ។
-You said to pack the pricey stuff. -They don't even fit inside.
- អ្នកនិយាយថាខ្ចប់របស់មានតម្លៃ។ - ពួកគេក៏មិនសមនឹងខាងក្នុងដែរ។
You take after me in things like this too.
អ្នកយកតាមខ្ញុំក្នុងរឿងបែបនេះដែរ។
They even have a TV here.
ពួកគេថែមទាំងមានទូរទស្សន៍នៅទីនេះទៀតផង។
I can't believe they still have TVs like this.
ខ្ញុំមិនជឿថា ពួកគេនៅតែមានទូរទស្សន៍បែបនេះទេ។
Why isn't it working?
ហេតុអ្វីបានជាវាមិនដំណើរការ?
-Let me try. -What do I do?
- អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំព្យាយាម។ - តើខ្ញុំធ្វើអ្វី?
Watch out.
ប្រយ័ត្ន។
-Be careful with your hand. -…at 29.5%.
- ប្រយ័ត្នដោយដៃរបស់អ្នក។ -… នៅ 29.5% ។
It's working.
វាដំណើរការហើយ។
Pusan Port, the shining beacon of Korea's export industry.
កំពង់ផែ​ Pusan ​​ជា​សញ្ញា​ភ្លឺ​ចាំង ​នៃ​ឧស្សាហកម្ម​នាំចេញ​របស់​កូរ៉េ។
Even in the piercing wind, sweat rolls down the faces of export workers.
សូម្បី​តែ​នៅ​ក្នុង​ខ្យល់​បក់​បោក​ក៏​ហូរ​ញើស​ធ្លាក់ ​លើ​មុខ​កម្មករ​នាំ​ចេញ។
At least the blankets here are clean.
យ៉ាងហោចណាស់ភួយនៅទីនេះស្អាត។
They say sleeping on the floor like this
គេ​ថា​ដេក​លើ​ឥដ្ឋ​យ៉ាង​នេះ​
is better for your back than using a bed.
គឺល្អសម្រាប់ខ្នងរបស់អ្នក ជាងការប្រើគ្រែ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
-It's been years since I've done this. -Seriously.
- វាច្រើនឆ្នាំហើយដែលខ្ញុំបានធ្វើវា។ - ធ្ងន់ធ្ងរ។
-It's nice. -It's really nice.
- វាល្អណាស់។ - វាពិតជាល្អណាស់។
-I feel so much better now. -Me too.
- ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​ប្រសើរ​ណាស់​ឥឡូវ​នេះ​។ - ខ្ញុំផងដែរ។
But it looks like they don't have any parents.
ប៉ុន្តែ​មើល​ទៅ​ដូច​ជា ​ពួក​គេ​មិន​មាន​ឪពុក​ម្តាយ​ទេ។
-Grandma? -Yes?
- យាយ? -បាទ?
Why did you call that guy your husband?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅបុរសនោះថាប្តីរបស់អ្នក?
They said my husband was
ពួកគេនិយាយថាប្តីរបស់ខ្ញុំ
taken during the war and died in battle.
យកក្នុងសង្គ្រាម ហើយស្លាប់ក្នុងសមរភូមិ។
I was 22 years old at the time.
នៅពេលនោះខ្ញុំមានអាយុ 22 ឆ្នាំ។
He was 23 years old, and my Gap-sik was four years old.
គាត់មានអាយុ 23 ឆ្នាំ ហើយ Gap-sik របស់ខ្ញុំមានអាយុ 4 ឆ្នាំ។
All three of us were really young.
យើងទាំងបីនាក់ពិតជាក្មេងណាស់។
My sweet grandson. You must be happy to meet your dad.
ចៅប្រុសជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។ អ្នកត្រូវតែសប្បាយចិត្តដែលបានជួបឪពុករបស់អ្នក។
-So, that guy is my dad. -Yes.
- ដូច្នេះ បុរសនោះគឺជាឪពុករបស់ខ្ញុំ។ - បាទ។
Then who's the lady?
ចុះ​នារី​នោះ​ជា​អ្នក​ណា?
I haven't heard a word from your mom.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ឮ​ពាក្យ​ពី​ម្ដាយ​របស់​អ្នក​ទេ។
That's why I've been taking care of this family until now.
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​បាន ​មើល​ថែ​គ្រួសារ​នេះ​រហូត​មក​ដល់​ពេល​នេះ។
That means
មានន័យថា
I have both a mom and a dad now.
ខ្ញុំមានទាំងម៉ាក់ និងប៉ា
The wind feels cold.
ខ្យល់មានអារម្មណ៍ត្រជាក់។
MOMO'S PUB
PUB's MOMO
Are you serious right now?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេឥឡូវនេះ?
Why do I have to wear it? I can just hold it.
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវពាក់វា? ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចកាន់វាបាន។
You need to wear it so it can stand out.
អ្នកត្រូវពាក់វាដើម្បីឱ្យវាលេចធ្លោ។
This is what we're paying you for.
នេះជាអ្វីដែលយើងកំពុងបង់ឱ្យអ្នក។
You can get lost if you don't want to.
អ្នកអាចវង្វេងប្រសិនបើអ្នកមិនចង់។
But you'll have to compensate us.
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងត្រូវផ្តល់សំណងដល់ពួកយើង។
Fine.
ល្អ
Could've saved me the trouble.
អាចជួយសង្រ្គោះខ្ញុំពីបញ្ហា។
MOMO'S PUB
PUB's MOMO
You win! Congratulations.
អ្នកឈ្នះ! សូមអបអរសាទរ។
-Here's your prize. -I won fifth place?
- នេះជារង្វាន់របស់អ្នក។ - ខ្ញុំ​បាន​លេខ​ប្រាំ​?
Tissues? That's it?
ជាលិកា? នោះហើយជាវា?
Hold on a minute. Let me try again.
សង្កត់មួយនាទី។ អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំព្យាយាមម្តងទៀត។
Sorry, but you only get one chance.
សូមអភ័យទោស ប៉ុន្តែអ្នកមានឱកាសតែមួយប៉ុណ្ណោះ។
You can if you order another bottle of soju.
អ្នក​អាច​ធ្វើ​បាន​ប្រសិន​បើ​អ្នក​បញ្ជា​ទិញ soju មួយ​ដប​ទៀត។
One more bottle of soju! You happy now?
មួយដបទៀតហើយ! តើអ្នកសប្បាយចិត្តទេ?
How come he gets to touch?
ម៉េច​បាន​គាត់​ប៉ះ?
-Let me try too. -You can't touch this.
- អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំព្យាយាមផងដែរ។ - អ្នកមិនអាចប៉ះវាបានទេ។
-You use this to enter the event. -Come on.
- អ្នកប្រើវាដើម្បីចូលព្រឹត្តិការណ៍។ - មក។
-This is…
- នេះគឺជា…
-Let me spin it! -Oh, my goodness. Stop it!
- អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្វិលវា! - អូ, សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។ ឈប់សិន!
Stop right there!
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
Please sit. Take a seat.
សូមអង្គុយ។ អង្គុយ។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Yes.
បាទ។
Can I take that roulette for a minute?
តើខ្ញុំអាចយករ៉ូឡែតនោះមួយនាទីបានទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Okay, let's continue with the event!
អូខេ តោះបន្តជាមួយព្រឹត្តិការណ៍!
Spin it! Go ahead!
បង្វិលវា! ទៅមុខ!
-Spin it. -Come on, spin it.
- បង្វិលវា។ - មក បង្វិលវា។
Spin it!
បង្វិលវា!
That's third place!
នោះជាកន្លែងទីបី!
You won third place. Here's your prize.
អ្នកទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់ទីបី។ នេះជារង្វាន់របស់អ្នក។
We have something really amazing left.
យើងមានអ្វីដែលអស្ចារ្យនៅសល់។
I found it. Here.
ខ្ញុំបានរកឃើញវា។ នៅទីនេះ។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
You bastards. How dare you touch a woman like that?
អ្នក​ជា​មនុស្ស​តិរច្ឆាន។ ម៉េចហ៊ានប៉ះមនុស្សស្រីបែបនេះ?
Come here, you.
មកនេះឯង។
If you get caught doing this again, you're dead meat.
បើ​គេ​ចាប់​ធ្វើ​បែប​នេះ​ទៀត នោះ​ឯង​ជា​សាច់​ងាប់។
-Got it? -Yes.
-យល់ទេ? - បាទ។
I ought to…
ខ្ញុំគួរតែ…
Hey.
ហេ។
Grab this bastard.
ចាប់​សត្វ​តិរច្ឆាន​នេះ។
Do something!
ធ្វើអ្វីមួយ!
You bastard!
អ្នកល្ងង់!
You little…
អ្នកតូច…
Tae kwon do!
Tae Kwon ធ្វើអី!
Is she crying?
តើនាងយំទេ?
That stings.
ចង្រៃ។
-Please be gentle. -You crybaby.
- សូមសុភាពរាបសា។ - អ្នកយំ។
Why did you get involved when you can't even fight?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ចូល​រួម ​នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​មិន​អាច​សូម្បី​តែ​ប្រយុទ្ធ?
How could I just ignore that?
តើខ្ញុំអាចមិនអើពើដោយរបៀបណា?
Perverts who grope women need to be taught a lesson.
ជន​ខិលខូច​ដែល​ចាប់​ស្ត្រី ​ត្រូវ​ការ​មេរៀន។
Guys like that are everywhere.
បុរសបែបនេះមានគ្រប់ទីកន្លែង។
I'm not like that. I can't stand that kind of stuff.
ខ្ញុំមិនដូចនោះទេ។ ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំទ្ររឿងបែបនេះបានទេ។
I won't even get paid today because of you.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំក៏មិនបានប្រាក់ខែដែរ ព្រោះតែអ្នក។
I'm sorry about that. I'll pay you back sometime.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះរឿងនោះ។ ខ្ញុំនឹងសងអ្នកវិញនៅពេលណាមួយ
I grilled this pollack. It's good, right?
ខ្ញុំបានដុត pollack នេះ។ វាល្អមែនទេ?
Woman No. 1.
ស្ត្រីលេខ 1 ។
What?
អ្វី?
I'm Man No. 2, Wang Nam-mo.
ខ្ញុំជាបុរសលេខ 2 Wang Nam-mo ។
Call me "Wang," as in king.
ហៅខ្ញុំថា "វ៉ាង" ដូចនៅក្នុងស្តេច។
-From Studio I Love You-- -How have you been?
- ពីស្ទូឌីយោខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក - - តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
I didn't know you worked here.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកធ្វើការនៅទីនេះទេ។
I fry the chicken.
ខ្ញុំចៀនសាច់មាន់។
What a small world.
ពិភពលោកតូចមួយ។
BANK TRANSFER FORM
ទម្រង់ផ្ទេរប្រាក់តាមធនាគារ
RECIPIENT: SHOE PARK SENDER: TYPHOON TRADING
អ្នកទទួល៖ SHOE PARK SENDER: TYPHOON TRADING
Hello.
ជំរាបសួរ។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
-Did you transfer the money to Shoe Park? -Yes.
- តើអ្នកបានផ្ទេរប្រាក់ទៅ Shoe Park ទេ? - បាទ។
What's that?
តើនោះជាអ្វី?
This is…
នេះគឺជា…
Here, I printed some safety-related documents.
នៅទីនេះ ខ្ញុំបានបោះពុម្ព ឯកសារមួយចំនួនទាក់ទងនឹងសុវត្ថិភាព។
SAFETY EQUIPMENT DEMAND
តម្រូវការឧបករណ៍សុវត្ថិភាព
-I've already received these. -What?
- ខ្ញុំបានទទួលរបស់ទាំងនេះរួចហើយ។ - អ្វី?
That's just basic for a trader.
នោះគ្រាន់តែជាមូលដ្ឋានសម្រាប់ពាណិជ្ជករ។
If I'd known, we would've just gone to the market instead.
បើខ្ញុំដឹង យើង គ្រាន់តែទៅផ្សារជំនួសវិញ។
-The market? -Yes.
- ទីផ្សារ? - បាទ។
There's a specialty shoe store in Dongdaemun,
មានហាងស្បែកជើងពិសេសមួយ នៅ Dongdaemun
so I thought I'd take a look for market research.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​រក​មើល ​ការ​ស្រាវជ្រាវ​ទីផ្សារ។
That's a good idea.
នោះជាគំនិតល្អ។
I looked into it,
ខ្ញុំបានមើលទៅវា,
and safety shoes aren't just worn on construction sites.
ហើយស្បែកជើងសុវត្ថិភាពមិនត្រឹមតែពាក់ នៅកន្លែងសំណង់ប៉ុណ្ណោះទេ។
They're used in manufacturing, chemical plants,
ពួកវាត្រូវបានប្រើនៅក្នុងការផលិត រោងចក្រគីមី។
and places like disaster sites too.
និងកន្លែងដូចជាកន្លែងគ្រោះមហន្តរាយផងដែរ។
That's great. We should go check it out sometime.
នោះអស្ចារ្យណាស់។ យើងគួរតែទៅ ពិនិត្យមើលវានៅពេលណាមួយ។
-It's slippery, so be careful. -Right back at you.
- វារអិល ដូច្នេះសូមប្រយ័ត្ន។ - ត្រលប់មកអ្នកវិញ។
-What happened? -What?
- តើមានអ្វីកើតឡើង? - អ្វី?
-Let's go back to-- -Yes, before rush hour begins.
- តោះត្រឡប់ទៅ -- - បាទ មុនពេលម៉ោងប្រញាប់ប្រញាល់ចាប់ផ្តើម។
I had no idea you already printed these.
ខ្ញុំ​មិន​យល់​ថា​អ្នក​បាន​បោះពុម្ព​របស់​ទាំង​នេះ​រួច​ហើយ​ទេ។
Oh, my.
អូ របស់ខ្ញុំ។
Hey, Beom. Why aren't you in school?
ហេ ប៊េម។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននៅសាលារៀន?
-I woke up late. -What do you mean you woke up late?
- ខ្ញុំភ្ញាក់ពីគេងយឺត។ - តើអ្នកចង់ក្រោកពីដំណេកមានន័យយ៉ាងណា?
Hurry up and get ready so you can go to school.
ប្រញាប់ឡើង ត្រៀម ទៅសាលា។
-What are you doing? -Hey.
- តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? - ហេ។
Dear.
សូមគោរព។
Me?
ខ្ញុំ?
-Where's my son? -He's not your son.
- តើកូនខ្ញុំនៅឯណា? - គាត់មិនមែនជាកូនប្រុសរបស់អ្នកទេ។
I'm hungry. Go cook something.
ខ្ញុំឃ្លាន។ ទៅចម្អិនអ្វីមួយ។
Me?
ខ្ញុំ?
Excuse me, miss.
សុំទោស នឹក។
Your brother and grandmother need something.
បងប្រុស និងជីដូនរបស់អ្នក ត្រូវការអ្វីមួយ។
Just leave them. They'll figure it out.
គ្រាន់តែទុកពួកគេ។ ពួកគេនឹងដោះស្រាយវា។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
How will they do it?
តើពួកគេនឹងធ្វើវាដោយរបៀបណា?
Whatever.
អ្វីក៏ដោយ
I'm not part of their family.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​ផ្នែក​នៃ​គ្រួសារ​របស់​ពួក​គេ​ទេ។
Come here, doggy.
មកទីនេះឆ្កែ។
How do you want your coffee?
តើអ្នកចង់បានកាហ្វេរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
-Cream and sugar? -I'll do it.
- ក្រែមនិងស្ករ? - ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
-No, I'll do it. -No.
- ទេខ្ញុំនឹងធ្វើវា។ - ទេ។
No, step back.
ទេ ថយក្រោយ។
How do you want it?
តើអ្នកចង់បានវាដោយរបៀបណា?
Two spoons of sugar and cream, please.
ពីរស្លាបព្រានៃស្ករនិងក្រែមសូម។
Wait, what are you doing?
ចាំមើលតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What are you doing? The order is coffee, sugar, and cream.
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? លំដាប់គឺ កាហ្វេ ស្ករ និងក្រែម។
-It's coffee, cream, and sugar. -No, we've always done it this way.
- កាហ្វេ ក្រែម និងស្ករ។ - ទេ យើងតែងតែធ្វើវាតាមរបៀបនេះ។
Look.
មើល។
Coffee.
កាហ្វេ។
Sugar.
ស្ករ។
Add cream like this.
បន្ថែមក្រែមដូចនេះ។
That's my hand, by the way.
នោះជាដៃរបស់ខ្ញុំ។
I was just showing you how we usually make it.
ខ្ញុំទើបតែបង្ហាញអ្នក ពីរបៀបដែលយើងធ្វើវាជាធម្មតា។
Like that?
បែបហ្នឹង?
-The water's boiling! -I'll get it!
- ទឹកកំពុងពុះ! - ខ្ញុំនឹងទទួលវា!
You'll burn yourself.
អ្នកនឹងដុតខ្លួនឯង។
That thing is really hot.
រឿងនោះពិតជាក្តៅ
It's boiling.
វាកំពុងពុះ។
-You can't touch it with your bare hands. -Right.
- អ្នកមិនអាចប៉ះវាដោយដៃទទេរបស់អ្នក។ - ត្រូវហើយ។
-Go sit down. I'll bring it. -Okay, thanks.
- ទៅអង្គុយចុះ។ ខ្ញុំនឹងនាំយកវា។ - មិនអីទេ អរគុណ។
How about we visit construction companies and project sites around Seoul?
ចុះយើងទៅមើលក្រុមហ៊ុនសំណង់ និងទីតាំងគម្រោងជុំវិញទីក្រុងសេអ៊ូលវិញ?
-I'm sorting the clients. -Sounds good.
- ខ្ញុំកំពុងតម្រៀបអតិថិជន។ - ស្តាប់ទៅល្អ។
We'll be on the road a lot.
យើងនឹងនៅតាមផ្លូវច្រើន។
You know how important business etiquette is for traders, right?
អ្នក​ដឹង​ថា ​សីលធម៌​អាជីវកម្ម​សំខាន់​ប៉ុណ្ណា​សម្រាប់​ពាណិជ្ជករ​មែនទេ?
I did a bit of studying.
ខ្ញុំបានសិក្សាបន្តិច។
I came prepared too, of course.
ខ្ញុំក៏មករៀបចំដែរ
Here's how to present a business card.
នេះជារបៀបបង្ហាញនាមប័ណ្ណ។
Watch carefully.
មើលដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
The visitor offers it first.
ភ្ញៀវផ្តល់ជូនវាជាមុន។
They hand it with both hands, so the name is visible.
គេ​យក​ដៃ​ទាំង​សង​ខាង ដូច្នេះ​គេ​ឃើញ​ឈ្មោះ។
Hello, I'm Kang Tae-poong from Typhoon Trading.
ជំរាបសួរ ខ្ញុំគឺ Kang Tae-poong មកពី Typhoon Trading ។
Nice job. Well done.
ការងារល្អណាស់។ ធ្វើបានល្អ។
But apparently handshakes are the opposite.
ប៉ុន្តែជាក់ស្តែង ការចាប់ដៃ គឺផ្ទុយពីនេះ។
It's polite for the higher-ranking person to offer first.
វាជាការគួរសមសម្រាប់អ្នកដែលមានឋានៈខ្ពស់ជាងគេ ផ្តល់ជូនមុន។
-Okay, let's try it. -Okay.
- មិនអីទេ តោះសាកល្បង។ - មិនអីទេ។
Hello, I'm Oh Mi-seon from Typhoon Trading.
ជំរាបសួរ ខ្ញុំគឺ Oh Mi-seon មកពី Typhoon Trading ។
The weather's nice today.
ថ្ងៃនេះអាកាសធាតុល្អណាស់។
Who…
WHO…
Who talks about the weather?
តើអ្នកណានិយាយអំពីអាកាសធាតុ?
Talking about the weather is an icebreaker.
និយាយអំពីអាកាសធាតុ គឺជាអ្នកបំបែកទឹកកក។
That would make things even more awkward.
នោះនឹងធ្វើឱ្យអ្វីៗកាន់តែឆ្គង។
Isn't it better to ask something like if they have eaten?
សួរ​រឿង ​ដូច​ជា​គេ​ញ៉ាំ​អី​មិន​ល្អ​ទេ?
-They could ask if the ride was okay. -Okay, then.
- ពួកគេអាចសួរថាតើការជិះមិនអីទេ? - យល់ព្រម។
Try acting like the high-ranking person and ask about my meal.
ព្យាយាមធ្វើដូចមនុស្សដែលមានឋានៈខ្ពស់ ហើយសួរអំពីអាហាររបស់ខ្ញុំ។
Hey, there.
ហេ។
I'm Kang Tae-poong from Typhoon Trading.
ខ្ញុំជា Kang Tae-poong មកពី Typhoon Trading ។
Have you eaten?
តើអ្នកបានញ៉ាំទេ?
Wasn't the road slippery at all?
ផ្លូវមិនរអិលទាល់តែសោះ?
Which company are you from again?
តើអ្នកមកពីក្រុមហ៊ុនមួយណាទៀត?
-Where is it? -It's Typhoon Trading.
- តើវានៅឯណា? - វាជា Typhoon Trading ។
EPISODE 5 HEAVEN, WHERE WE ARE
ភាគទី៥ ឋានសួគ៌ កន្លែងដែលយើងនៅ
That almost started a fire.
នោះស្ទើរតែចាប់ផ្តើមភ្លើង។
I'll also
ខ្ញុំក៏នឹងដែរ។
take two spoons of sugar and cream.
យកពីរស្លាបព្រានៃស្ករនិងក្រែម។
She must've been exhausted.
នាងច្បាស់ជាអស់កម្លាំងហើយ។
You're here.
អ្នកនៅទីនេះ។
You should've gone home.
អ្នកគួរតែទៅផ្ទះហើយ។
-I think Ms. Oh is really tired. -What?
-ខ្ញុំ​គិត​ថា​លោកស្រី​អូយ​ពិត​ជា​ហត់​ណាស់។ - អ្វី?
-What the heck?! -Oh, my gosh.
- ស្អី?! - អូព្រះរបស់ខ្ញុំ។
You made the main character wait.
អ្នកបានធ្វើឱ្យតួអង្គសំខាន់រង់ចាំ។
Mr. Bae?
លោក បេ?
You know…
អ្នកដឹង…
I wanted to live an unremarkable life, Tae-soo.
ខ្ញុំ​ចង់​រស់​នៅ ​ដែល​មិន​គួរ​ឲ្យ​កត់​សម្គាល់ Tae-soo។
It's Tae-poong.
គឺ Tae-poong។
What's that sound?
តើសំឡេងនោះជាអ្វី?
Did you turn on the computer, Mr. Bae?
តើលោកបានបើកកុំព្យូទ័រហើយឬនៅ?
As expected of Romi… I mean, Ms. Oh.
ដូចដែលបានរំពឹងទុករបស់ Romi… ខ្ញុំមានន័យថា លោកស្រី អូ។
You follow my every move.
អ្នកធ្វើតាមរាល់ចលនារបស់ខ្ញុំ។
She's a senior staff now.
ឥឡូវនេះនាងជាបុគ្គលិកជាន់ខ្ពស់។
-Why are you here? -My feet just led me here.
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ? - ជើងរបស់ខ្ញុំទើបតែនាំខ្ញុំមកទីនេះ។
CUSTOMS BROKER EXAM
ការប្រឡងឈ្មួញកណ្តាលគយ
Customs Broker?
ឈ្មួញកណ្តាលគយ?
-You want to study here? -No, I'll study at a prep school.
- តើអ្នកចង់រៀននៅទីនេះទេ? -អត់ទេ ខ្ញុំនឹងរៀននៅសាលាត្រៀម។
-This place is for rest and recharging. -Why?
- កន្លែងនេះគឺសម្រាប់សម្រាក និងសាកថ្ម។ - ហេតុអ្វី?
Mr. Kang said we were family.
លោក កង បាននិយាយថា យើងជាគ្រួសារ។
You came to use the computer, right?
អ្នកមកប្រើកុំព្យូទ័រមែនទេ?
You're asking too many questions today, Ms. Oh.
អ្នក​សួរ ​ច្រើន​ពេក​ហើយ​ថ្ងៃ​នេះ​កញ្ញា អូ។
That's all for today.
នោះហើយជាទាំងអស់សម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
-You'd better pay for electricity. -But we're family.
- អ្នក​គួរ​ចំណាយ​ថ្លៃ​អគ្គិសនី​ល្អ​ជាង។ - ប៉ុន្តែយើងជាគ្រួសារ។
No, we're not. And bring your own toilet paper.
ទេ យើងមិនមែនទេ។ ហើយយកក្រដាសអនាម័យផ្ទាល់ខ្លួនមក។
This is abuse!
នេះជាការបំពាន!
Mr. Kang, please say something. This isn't right.
លោក កង សូមនិយាយអ្វីមួយ។ នេះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
Why do you have this menu?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានម៉ឺនុយនេះ?
When did you sneak a look?
តើ​ពេល​ណា​ដែល​អ្នក​លួច​មើល?
No, I…
ទេ ខ្ញុំ…
I know you're interested in me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចាប់អារម្មណ៍ខ្ញុំ។
-But you can't go through someone's bag-- -We worked hard to collect this.
- ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចឆ្លងកាត់កាបូបរបស់អ្នកណាម្នាក់បានទេ - យើងបានខិតខំប្រមូលវា។
-You can't just take it for yourself. -Give it back.
- អ្នកមិនអាចយកវាដោយខ្លួនឯងបានទេ។ - ប្រគល់វាមកវិញ។
What else did you take?
តើអ្នកបានយកអ្វីទៀត?
-Let me see your bag. -Hey!
- ឱ្យខ្ញុំមើលកាបូបរបស់អ្នក។ - ហេ!
-Did you take-- -Mr. Kang!
- តើអ្នកយក --- លោក។ កាំង!
-Come on, Ms. Oh. -Seriously?
- មកនាងអូ។ - ធ្ងន់ធ្ងរ?
-Make your own coffee too. -Coffee?
- ធ្វើកាហ្វេដោយខ្លួនឯងផងដែរ។ - កាហ្វេ?
-Fine, I won't drink it. -We don't have enough for you.
- មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងមិនផឹកវាទេ។ - យើងមិនមានគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់អ្នកទេ។
-Are you leaving already? -I'm sorry.
- តើអ្នកចាកចេញហើយឬនៅ? - ខ្ញុំសុំទោស។
Everything's ready. You should eat before you go.
អ្វីៗរួចរាល់ហើយ។ អ្នកគួរតែញ៉ាំមុនពេលអ្នកទៅ។
Sorry, I need to catch the train. You go ahead.
សុំទោស ខ្ញុំត្រូវចាប់រថភ្លើង។ អ្នកទៅមុខ។
Tae-poong,
តាប៉ុង
good luck at work today.
សូមសំណាងល្អក្នុងការងារថ្ងៃនេះ។
Don't rush around, okay?
កុំប្រញាប់ប្រញាល់អី?
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
It's my first day bringing in the goods I signed for.
វាជាថ្ងៃដំបូងរបស់ខ្ញុំ ដែលនាំយកទំនិញដែលខ្ញុំបានចុះហត្ថលេខា។
I already showed it to over ten places, and some of them showed interest.
ខ្ញុំ​បាន​បង្ហាញ​វា​ដល់​ទៅ​ដប់​កន្លែង​រួច​ហើយ ហើយ​ខ្លះ​បាន​បង្ហាញ​ការ​ចាប់​អារម្មណ៍។
I did such a great job raising my son.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ការងារ​ដ៏​អស្ចារ្យ​បែប​នេះ​ចិញ្ចឹម​កូន​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ។
My son.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
After I receive all the items today, we'll have a delicious dinner.
បន្ទាប់ពីខ្ញុំទទួលបានរបស់ទាំងអស់នៅថ្ងៃនេះ ពួកយើងនឹងមានអាហារពេលល្ងាចដ៏ឈ្ងុយឆ្ងាញ់។
We were supposed to go to Nam-mo's chicken place.
យើង​ត្រូវ ​ទៅ​កន្លែង​មាន់​របស់​ណាំម៉ូ។
I almost forgot.
ខ្ញុំស្ទើរតែភ្លេច។
Then…
បន្ទាប់មក…
Let's go eat steak once I sell all the safety shoes.
តោះទៅញ៉ាំសាច់អាំង ម្តង ខ្ញុំលក់ស្បែកជើងសុវត្ថិភាពទាំងអស់គ្នា។
That sounds wonderful.
ស្តាប់ទៅពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
And, Mom…
ហើយម៉ាក់…
I promise I'll get it back.
ខ្ញុំសន្យាថាខ្ញុំនឹងយកវាមកវិញ។
I'll get our home back no matter what.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​ផ្ទះ​យើង​វិញ​មិន​ថា​មាន​រឿង​អ្វី​ទេ។
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
-It's fried eggs. -It looks yummy.
- វាជាស៊ុតចៀន។ - វាមើលទៅឆ្ងាញ់។
-Can I have it? -No.
- តើខ្ញុំអាចមានវាបានទេ? - ទេ។
It's gone cold. I'll make you a new one.
ត្រជាក់បាត់ហើយ។ ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកថ្មី។
Come on.
មក។
You can head inside over there, and feel free to look around.
អ្នកអាចចូលទៅខាងក្នុងទីនោះ ហើយមានអារម្មណ៍ថាមានសេរីភាពក្នុងការមើលជុំវិញ។
Please look this over and sign it.
សូមពិនិត្យមើលវា ហើយចុះហត្ថលេខាលើវា។
DATE OF RECEIPT, ITEM AND QUANTITY
កាលបរិច្ឆេទនៃការទទួល ទំនិញ និងបរិមាណ
-The products are coming from Pusan? -Yes.
- ផលិតផលមកពីពូសាន? - បាទ។
That's going to take a long time.
វានឹងចំណាយពេលយូរ។
REPRESENTATIVE: OH MI-SEON
អ្នកតំណាង៖ អូ មី-សឿន
I'm going to wait here.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំនៅទីនេះ។
-Thank you. -No problem.
- សូមអរគុណ។ - គ្មានបញ្ហាទេ។
-Is this the place? -Yes.
- តើនេះជាកន្លែងមែនទេ? - បាទ។
Isn't it great?
មិនអស្ចារ្យទេ?
This way.
វិធីនេះ។
What is it? Why are you just standing there?
តើវាជាអ្វី? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគ្រាន់តែឈរនៅទីនោះ?
Wait. They were here before.
រង់ចាំ។ ពួកគេនៅទីនេះពីមុន។
Look. This place is completely empty!
មើល។ កន្លែងនេះគឺទទេទាំងស្រុង!
There's no electricity, either.
ក៏​អត់​មាន​អគ្គិសនី​ដែរ។
All the items were here.
ធាតុទាំងអស់នៅទីនេះ។
I knew it smelled fishy. We've been scammed.
ខ្ញុំដឹងថាវាមានក្លិនត្រី។ យើងត្រូវបានគេបោកប្រាស់។
-I told you so! -It was here.
-ខ្ញុំ​ប្រាប់​ហើយ! - វានៅទីនេះ។
-When did they switch it? -Hold on.
- តើពួកគេប្តូរវានៅពេលណា? - ចាំ។
Wait a minute.
រង់ចាំបន្តិច។
Kang Tae-poong!
Kang Tae-poong!
Mr. Park!
លោក Park!
Open the door, Mr. Park!
បើកទ្វារហើយលោកប៉ា!
Kang Tae-poong!
Kang Tae-poong!
You'll hurt yourself!
អ្នកនឹងឈឺចាប់!
Gosh.
ហ្គោស។
Mr. Park!
លោក Park!
-There's no way he's here. He ran away. -He has to be here.
- គ្មានផ្លូវដែលគាត់នៅទីនេះទេ។ គាត់បានរត់ចេញ។ - គាត់ត្រូវតែនៅទីនេះ។
He's not here!
គាត់មិននៅទីនេះទេ!
Mr. Park!
លោក Park!
I'm sorry…
ខ្ញុំសុំទោស…
I'm so sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
-What… -I'm so sorry.
- ស្អី… - ខ្ញុំសុំទោស។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Please forgive me.
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
If you give me just a little more time,
ប្រសិនបើអ្នកទុកពេលអោយខ្ញុំបន្តិចទៀត
I swear I'll fix everything.
ខ្ញុំ​ស្បថ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ដោះស្រាយ​គ្រប់​យ៉ាង។
-Please forgive me. -Hey, Mr. Park.
- សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។ - លោក Park ។
Did you borrow money from thugs?
តើអ្នកខ្ចីលុយពីចោរទេ?
-Oh, my. -I can already tell.
- អូខ្ញុំ។ - ខ្ញុំអាចប្រាប់រួចហើយ។
They're going to ruin another small-time company.
ពួកគេនឹងបំផ្លាញ ក្រុមហ៊ុនតូចមួយទៀត។
You put Tae-poong's items up as collateral and sold them all off.
អ្នក​ដាក់​របស់​របស់ Tae-poong ជា​វត្ថុ​បញ្ចាំ ហើយ​លក់​វា​ទាំង​អស់។
And now you've even lost that too.
ហើយ​ឥឡូវ​នេះ អ្នក​ក៏​បាន​បាត់​បង់​វា​ដែរ។
Yes, you could say that.
បាទ អ្នក​អាច​និយាយ​ដូច្នេះ។
Were you scamming me then?
តើអ្នកបោកប្រាស់ខ្ញុំទេ?
I wasn't scamming you…
ខ្ញុំមិនបានបោកប្រាស់អ្នកទេ…
I was just unlucky.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសំណាងប៉ុណ្ណោះ។
Do you have any idea what that money meant?
តើ​អ្នក​មាន​យល់​ថា ​លុយ​នោះ​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ទេ?
I'm so sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
Why me?
ហេតុអ្វីខ្ញុំ?
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
Why are you doing this to me?!
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំ!
Why? Seriously!
ហេតុអ្វី? ធ្ងន់ធ្ងរ!
I honestly took your money to pay off an urgent interest bill,
ខ្ញុំ​យក​លុយ​អ្នក​ដោយ​ស្មោះ ​ទៅ​បង់​វិក្កយបត្រ​ការ​ប្រាក់​បន្ទាន់
but I was going to make it up to you once things improved.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​សម្រេច​ចិត្ត​អ្នក ​នៅ​ពេល​អ្វីៗ​បាន​ប្រសើរ​ឡើង។
And?
ហើយ?
Since when did life go according to plan?
តើជីវិតដើរតាមផែនការតាំងពីពេលណា?
In the meantime, the interest…
ទន្ទឹមនឹងនោះ ចំណាប់អារម្មណ៍…
How did it pile on so fast?
ម៉េច​បាន​វា​ដើរ​លឿន​ម្ល៉េះ?
Forget it.
បំភ្លេចវា។
Forget about your debts and all that.
ភ្លេចអំពីបំណុលរបស់អ្នក និងអ្វីៗទាំងអស់។
What about my money?
ចុះលុយខ្ញុំវិញ?
Where's my money?
លុយខ្ញុំនៅឯណា?
You took my down payment.
អ្នកបានយកប្រាក់កក់របស់ខ្ញុំ។
That money is the only reason I'm still alive.
លុយនោះ ជាហេតុផលតែមួយគត់ដែលខ្ញុំនៅមានជីវិត។
Damn it.
ខូច។
Is there seriously nothing left at all? Really?
តើ គ្មានអ្វីនៅសល់អ្វីធ្ងន់ធ្ងរទេ? ពិតជា?
Damn it!
អាហ្នឹង!
There's absolutely nothing left?
គ្មានអ្វីនៅសល់ទេ?
Do you have a plan?
តើអ្នកមានគម្រោងទេ?
All the factories, shops, and banks
រោងចក្រ ហាង និងធនាគារទាំងអស់។
took everything.
បានយកអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
There's no stock left at all.
មិនមានស្តុកទុកទាល់តែសោះ។
I think
ខ្ញុំគិតថា
this will only end if I die.
នេះនឹងបញ្ចប់ប្រសិនបើខ្ញុំស្លាប់។
How dare you talk about dying?!
ម៉េចហ៊ាននិយាយរឿងស្លាប់!
Do you know who has to pay your debt if you die?
តើអ្នកដឹងទេថាអ្នកណាត្រូវ សងបំណុលរបស់អ្នកប្រសិនបើអ្នកស្លាប់?
You can
អ្នកអាចធ្វើបាន
hit me too if you want.
វាយខ្ញុំផងដែរប្រសិនបើអ្នកចង់។
This bastard has completely lost his mind.
សត្វតិរច្ឆាននេះវង្វេងស្មារតីទាំងស្រុង។
Okay, fine. Come here.
យល់ព្រម។ មកទីនេះ។
Come here, you bastard!
មក​នេះ​ឯង​អា​ថោក​ទាប!
Gosh.
ហ្គោស។
This is so frustrating.
នេះ​គឺ​ជា​ការ​ខកចិត្ត​ខ្លាំង​ណាស់​។
Hey! Tae-poong!
ហេ! តេជោ!
-Where are you going? -I'm going to report him to the police.
- តើអ្នកទៅណា? - ខ្ញុំនឹងរាយការណ៍ទៅប៉ូលីស។
That's not going to fix anything. He doesn't even have electricity.
នោះនឹងមិនជួសជុលអ្វីនោះទេ។ គាត់​ក៏​មិន​មាន​ភ្លើង​ដែរ។
My goodness. Hold on. Let me make a few calls.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។ ចាំ។ អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើការហៅទូរស័ព្ទពីរបី។
Why did you take that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកវា?
Just so I'd have something.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងមានអ្វីមួយ។
This isn't worth much.
នេះមិនមានតម្លៃច្រើនទេ។
PATENT CERTIFICATE
វិញ្ញាបនបត្រប៉ាតង់
You even got the patents. What are we going to do now?
អ្នកថែមទាំងទទួលបានប៉ាតង់ទៀតផង។ តើយើងនឹងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
You should call Mi-seon.
អ្នកគួរតែហៅ Mi-seon ។
Never mind, I'll do it.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
-Are you okay? -Yes, of course.
- សុខសប្បាយទេ? - បាទពិតណាស់។
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
You're doing your best as the boss.
អ្នកកំពុងធ្វើអស់ពីសមត្ថភាពក្នុងនាមជាចៅហ្វាយ។
BUSINESS ENGLISH CONVERSATION HANDBOOK
សៀវភៅណែនាំការសន្ទនាភាសាអង់គ្លេសអាជីវកម្ម
TELL THEM THE QUALITY WILL BE DIFFERENT
ប្រាប់ពួកគេថាគុណភាពនឹងខុសគ្នា
CONGRATULATIONS AND BEST WISHES
សូមអបអរសាទរ និងជូនពរ
Here's your beer, ma'am.
នេះជាស្រាបៀររបស់អ្នកលោកស្រី។
Oh, my gosh!
ព្រះអើយ!
-What happened to your face? -I got drunk and fell.
- តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះមុខរបស់អ្នក? - ខ្ញុំស្រវឹងហើយដួល។
-Be careful. -Thank you.
- ប្រយ័ត្ន។ - សូមអរគុណ។
Be careful with that.
សូមប្រយ័ត្នជាមួយវា។
-One spicy sea snail salad, please. -Coming right up.
- សាឡាដខ្យងសមុទ្រហឹរមួយចាន។ - មកដល់ភ្លាម។
You didn't have to bring anything.
អ្នកមិនចាំបាច់នាំយកអ្វីនោះទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're amazing, Ms. Kim.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់លោកស្រីគីម។
How did you manage to start a business right away?
តើអ្នកគ្រប់គ្រង អាជីវកម្មភ្លាមៗដោយរបៀបណា?
Not at all. I was scared, so I opened up right next to the bank.
មិនមែនទាល់តែសោះ។ ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បើក​នៅ​ក្បែរ​ធនាគារ។
They're my previous clients.
ពួកគេជាអតិថិជនពីមុនរបស់ខ្ញុំ។
-But still… -Hello, Ms. Kim.
- ប៉ុន្តែនៅតែ… - ជំរាបសួរលោកស្រី Kim ។
Welcome, you can sit over there.
សូមស្វាគមន៍ អ្នកអាចអង្គុយនៅទីនោះ។
-A bottle of soju, please. -Coming right up.
- សូជូមួយដប។ - មកដល់ភ្លាម។
-Here you go. -Can we get more of this?
- នេះឯងទៅ។ - តើយើងអាចទទួលបានច្រើនជាងនេះទេ?
-You can get it yourself. -Please.
- អ្នកអាចទទួលបានវាដោយខ្លួនឯង។ - សូម។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
-Can I see the menu, please? -Where's the menu, Nam-mo?
- តើខ្ញុំអាចមើលម៉ឺនុយបានទេ? ណាំម៉ូ ម៉ឺនុយនៅឯណា?
-It's over there. -Okay.
- វានៅទីនោះ។ - មិនអីទេ។
Tae-poong.
តាប៉ុង។
What are you doing here? You should've called.
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ? អ្នកគួរតែហៅ។
I waited for you.
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នក។
I'm sorry. The timing wasn't ideal.
ខ្ញុំសុំទោស។ ពេលវេលា​មិន​ល្អ​ទេ។
You must've waited long.
អ្នកត្រូវតែរង់ចាំយូរ។
-What's this? Fried chicken? -Yes, it's for Beom.
- តើនេះជាអ្វី? មាន់បំពង? -បាទ វាគឺសម្រាប់ Beom។
-We can't be the only ones who eat it. -Good idea.
- យើងមិនអាចជាមនុស្សតែម្នាក់ដែលញ៉ាំវាទេ។ - គំនិតល្អ។
This looks delicious.
នេះមើលទៅឆ្ងាញ់។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
-Did something happen? -No.
- តើមានអ្វីកើតឡើង? - ទេ។
Nothing happened. I'm just kind of tired.
គ្មានអ្វីកើតឡើងទេ។ ខ្ញុំគ្រាន់តែអស់កម្លាំង។
Okay.
មិនអីទេ។
I'd be tired too, if I were you.
ខ្ញុំក៏នឹងហត់ដែរ បើខ្ញុំជាអ្នក។
Your mother didn't even realize the house was being taken away,
ម្តាយ​ឯង​មិន​បាន​ដឹង​ថា ​ផ្ទះ​ត្រូវ​គេ​យក​ទៅ​បាត់
and she's living off her son at her age.
ហើយនាងរស់នៅជាមួយកូនប្រុសរបស់នាងនៅអាយុរបស់នាង។
Don't say that, Mom.
កុំនិយាយអី ម៉ាក់
But, son,
ប៉ុន្តែកូនប្រុស
don't try too hard.
កុំព្យាយាមខ្លាំងពេក។
As long as I have you, the whole world feels like home to me.
ដរាបណាខ្ញុំមានអ្នក ពិភពលោកទាំងមូលមានអារម្មណ៍ដូចជាផ្ទះសម្រាប់ខ្ញុំ។
And…
និង…
I may be a good-for-nothing mom, but you still have me.
ខ្ញុំប្រហែលជាម្តាយល្អម្នាក់ ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែមានខ្ញុំ។
I won't ever let you go hungry.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកឃ្លានឡើយ។
What I regret most in my life is…
អ្វីដែលខ្ញុំសោកស្តាយបំផុតក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំគឺ…
that I never once told…
ដែលខ្ញុំមិនធ្លាប់ប្រាប់…
your father he could
ឪពុករបស់អ្នកគាត់អាចធ្វើបាន
-lean on me. -Come on.
- ពឹងផ្អែកលើខ្ញុំ។ - មក។
Mom.
ម៉ាក់។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
I'm fine. I promise.
ខ្ញុំមិនអីទេ។ ខ្ញុំសន្យា។
-Tae-poong. -Yes?
- តា ប៉ុង។ -បាទ?
You can lean on me.
អ្នកអាចពឹងផ្អែកលើខ្ញុំ។
You can lean on me when things become too tough.
អ្នកអាចពឹងលើខ្ញុំ នៅពេលដែលអ្វីៗកាន់តែតានតឹង
Okay?
មិនអីទេ?
-Mom. -Yes?
- ម៉ាក់។ -បាទ?
I'm having such a hard time.
ខ្ញុំមានការលំបាកបែបនេះ។
It's been so hard.
វាពិបាកណាស់។
My goods are gone.
ទំនិញ​របស់​ខ្ញុំ​អស់​ហើយ។
They're gone,
គេទៅបាត់ហើយ
and all my money's gone too.
ហើយលុយរបស់ខ្ញុំក៏បាត់ដែរ។
I don't even know where to start or what to do.
ខ្ញុំមិនដឹង ថាត្រូវចាប់ផ្តើមពីណា ឬធ្វើអ្វីនោះទេ។
I was…
ខ្ញុំគឺ…
I was so scared because of that.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ណាស់​ដោយ​សារ​តែ​រឿង​នោះ។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
It's okay, sweetie.
មិនអីទេ សម្លាញ់។
That's okay.
នោះមិនអីទេ។
CLEARANCE SALE
ការលក់បោសសំអាត
BELLUA
សង្គ្រាម
Hello.
ជំរាបសួរ។
-How have you been? -How did you know I was here?
- តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ? - ម៉េចដឹងថាខ្ញុំនៅទីនេះ?
You told me you worked here that day.
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំថា អ្នកធ្វើការនៅទីនេះនៅថ្ងៃនោះ។
I've never seen a woman drink so much beer.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ឃើញ ​ស្ត្រី​ផឹក​ស្រា​បៀរ​ច្រើន​បែប​នេះ​ទេ។
-What do you want? -I'm here to repay you.
- តើអ្នកចង់បានអ្វី? - ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីសងអ្នក។
-Forget it. Go back to your fried chicken. -Just a minute.
- ភ្លេច។ ត្រលប់ទៅសាច់មាន់បំពងរបស់អ្នក។ - មួយនាទី។
Today's my day off, so I don't have to fry any chicken.
ថ្ងៃ​នេះ​ជា​ថ្ងៃ​ឈប់​សម្រាក ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មិន​បាច់​ចៀន​មាន់​ទេ។
It's cold today, isn't it?
ថ្ងៃនេះត្រជាក់ណាស់មែនទេ?
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
It's cold. Take this.
វាត្រជាក់។ យកនេះ។
I don't want it.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​។
Woman No. 1, Oh Mi-ho.
ស្ត្រីលេខ 1 អូមីហូ។
-Seriously? -It's really cold.
- ធ្ងន់ធ្ងរ? - វាពិតជាត្រជាក់ណាស់។
Isn't it warm?
ក្តៅអត់?
Stop following me.
ឈប់តាមខ្ញុំទៅ។
Sorry, he's not here yet.
សូមទោស គាត់មិនទាន់នៅទីនេះទេ។
One moment. He just got home.
មួយភ្លែត។ គាត់ទើបតែមកដល់ផ្ទះ។
Welcome back.
សូមស្វាគមន៍ការត្រឡប់មកវិញ។
Good night.
រាត្រីសួស្តី។
You got a call from Pusan.
អ្នក​ទទួល​បាន​ការ​ហៅ​ទូរសព្ទ​ពី​ពូសាន។
-Pusan? -Yes.
- ពូសាន? - បាទ។
-Hello, Ms. Jung? -Yes, it's me.
- ជំរាបសួរលោកស្រី Jung? - បាទ គឺខ្ញុំ។
I found out who took the goods.
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​អ្នក​ណា​យក​ទំនិញ។
You did?
តើអ្នកបានធ្វើ?
-Where is it? -He's this loan shark I know.
- តើវានៅឯណា? - គាត់គឺជាត្រីឆ្លាមខ្ចីដែលខ្ញុំដឹង។
It's best not to do business with him if you can help it.
យកល្អកុំធ្វើជំនួញ ជាមួយគាត់ បើអ្នកអាចជួយបាន។
Anyway, I explained your situation
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំបានពន្យល់ពីស្ថានភាពរបស់អ្នក។
and told him 500 pairs belonged to you.
ហើយប្រាប់គាត់ថា 500 គូជារបស់អ្នក
He'll return them if you bring another five million won.
គាត់នឹងប្រគល់ពួកគេវិញ ប្រសិនបើអ្នកយកប្រាំលានវ៉ុនទៀត។
So, who exactly
ដូច្នេះតើអ្នកណាពិតប្រាកដ
has them?
មានពួកគេ?
How can they take someone else's stuff and then ask for money?
តើ​គេ​យក​របស់​អ្នក​ផ្សេង ​មក​សុំ​លុយ​ដោយ​របៀប​ណា?
Those goods are mine.
ទំនិញទាំងនោះជារបស់ខ្ញុំ។
Listen, half of it is already useless and done with.
ស្តាប់ ពាក់កណ្តាល វា គ្មានប្រយោជន៍ ហើយធ្វើរួចជាមួយ។
If you don't want to do it, you don't have to.
បើអ្នកមិនចង់ធ្វើ អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើទេ។
No, I--
ទេ ខ្ញុំ--
Hello? This is Mi-seon, Ms. Jung.
សួស្តី? នេះគឺជា Mi-seon អ្នកស្រី Jung ។
-How much did you say he wants? -Five million won.
- តើអ្នកនិយាយថាគាត់ចង់បានប៉ុន្មាន? - ប្រាំលានវ៉ុន។
Five million won…
ប្រាំលានវ៉ុន…
We'll call back once we get the money.
យើង​នឹង​ហៅ​មក​វិញ​ពេល​ទទួល​បាន​ប្រាក់។
Okay.
មិនអីទេ។
Thank you. Good night.
សូមអរគុណ។ រាត្រីសួស្តី។
Don't worry about it, Ms. Oh. We have no money.
កុំបារម្ភអី អ្នកនាង អូ! យើងគ្មានលុយទេ។
I'll handle it.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា។
What will you do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
I'll go get the goods in person.
ខ្ញុំនឹងទៅយកទំនិញដោយផ្ទាល់។
You know what loan sharks are, right?
អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា​កម្ចី​ឆ្លាម​ជា​អ្វី​?
And they might have priority of claims.
ហើយពួកគេអាចមានអាទិភាពនៃការទាមទារ។
BELLUA DEPARTMENT STORE CLEARANCE SALE
BELLUA DEPARTMENT STORE CLEARANCE SALE
Have a nice day.
មានថ្ងៃល្អ
Level One is imported luxury goods and cosmetics.
កម្រិតទី១ គឺនាំចូលទំនិញប្រណីត និងគ្រឿងសម្អាង។
Going up.
កំពុងឡើង។
Level Six is furniture and home goods.
កម្រិត​ទី​ប្រាំមួយ​គឺ​គ្រឿង​សង្ហារិម និង​ទំនិញ​ផ្ទះ។
Have a nice day.
មានថ្ងៃល្អ
Going down.
កំពុងធ្លាក់ចុះ។
Welcome. Please watch your step.
សូមស្វាគមន៍។ សូមមើលជំហានរបស់អ្នក។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
-What the heck? -Going down.
- ស្អី? - ចុះ។
We ask those who boarded last to please take the next elevator.
យើងសុំឱ្យអ្នកដែលជិះចុងក្រោយ សូមឡើងជណ្តើរយន្តបន្ទាប់។
-Get off. -Just get off.
- ចេញ។ - គ្រាន់តែចុះ។
-My apologies, sir.
- សុំទោសលោកគ្រូ
Please use the next elevator.
សូមប្រើជណ្តើរយន្តបន្ទាប់។
Don't tell me what to do.
កុំប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
You should get off instead!
អ្នកគួរតែចុះជំនួសវិញ!
You get off!
អ្នកចុះ!
That hurts.
ឈឺណាស់។
Crap…
ក្អែក…
Mi-ho.
ខ្ញុំមាន។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Level Six is furniture and home goods. Going down.
កម្រិត​ទី​ប្រាំមួយ​គឺ​គ្រឿង​សង្ហារិម និង​ទំនិញ​ផ្ទះ។ កំពុងធ្លាក់ចុះ។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
You look so cool, Mi-ho.
អ្នកមើលទៅឡូយណាស់ មីហូ។
The deputy branch manager got so pissed I didn't have this.
អនុប្រធាន​សាខា ​ខឹង​ខ្ញុំ​មិន​មាន​រឿង​នេះ​ទេ។
No one's asking for my name.
គ្មានអ្នកណាសុំឈ្មោះខ្ញុំទេ។
The job's not bad, though.
ទោះបីជាការងារមិនអាក្រក់ក៏ដោយ។
-Really? -I get break time and a nice meal.
-ពិតទេ? - ខ្ញុំទទួលបានពេលសម្រាកនិងអាហារឆ្ងាញ់។
That's a relief.
នោះជាការធូរស្បើយ។
And I was told I'm good at my job.
ហើយខ្ញុំត្រូវបានគេប្រាប់ថាខ្ញុំពូកែក្នុងការងាររបស់ខ្ញុំ។
I'm a candidate for employee of the month.
ខ្ញុំជាបេក្ខជនសម្រាប់បុគ្គលិកប្រចាំខែ។
-Really? -Yes.
-ពិតទេ? - បាទ។
Do you want anything, Beom?
ចង់បានអ្វីដែរ Beom?
Wipe your mouth.
ជូតមាត់របស់អ្នក។
Mi-ho.
ខ្ញុំមាន។
Yes?
បាទ?
I'm really sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
What for?
ដើម្បីអ្វី?
-Did you take my clothes again? -No.
- តើអ្នកយកខោអាវខ្ញុំម្តងទៀតទេ? - ទេ។
You're so good at your job even though you're only 21 years old.
អ្នកពិតជាពូកែក្នុងការងាររបស់អ្នក ទោះបីជាអ្នកមានអាយុត្រឹមតែ 21 ឆ្នាំក៏ដោយ។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
-I should get back to work. -Okay.
- ខ្ញុំគួរតែត្រលប់ទៅធ្វើការវិញ។ - មិនអីទេ។
Brush your teeth when you get home.
ដុសធ្មេញរបស់អ្នកនៅពេលអ្នកទៅដល់ផ្ទះ។
-Have a good shift. -Okay.
- មានការផ្លាស់ប្តូរល្អ។ - មិនអីទេ។
Yes, thank you.
បាទ អរគុណ។
SMALL BUSINESS CENTER EMERGENCY LOAN INFORMATION
ព័ត៌មានអំពីប្រាក់កម្ចីបន្ទាន់ របស់មជ្ឈមណ្ឌលអាជីវកម្មខ្នាតតូច
Hello, I'm Kang Tae-poong from Typhoon Trading.
ជំរាបសួរ ខ្ញុំគឺ Kang Tae-poong មកពី Typhoon Trading ។
Yes.
បាទ។
I'm calling you about the emergency loan for small businesses.
ខ្ញុំកំពុងហៅអ្នកអំពី ប្រាក់កម្ចីបន្ទាន់សម្រាប់អាជីវកម្មខ្នាតតូច។
Two months? Isn't this for emergencies?
ពីរខែ? តើនេះមិនមែនសម្រាប់គ្រាអាសន្នទេឬ?
I called because it said emergency loans.
ខ្ញុំ​បាន​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​ព្រោះ​វា​និយាយ​ថា​កម្ចី​បន្ទាន់។
IMF EMERGENCY FUNDING SUPPORT GUIDE
មគ្គុទ្ទេសក៍ជំនួយមូលនិធិសង្គ្រោះបន្ទាន់របស់ IMF
Hello, I'm calling about the IMF emergency funds support.
ជំរាបសួរ ខ្ញុំកំពុងអំពាវនាវ អំពីការគាំទ្រមូលនិធិសង្គ្រោះបន្ទាន់របស់ IMF ។
I actually called you earlier. You said you'd call back, but you didn't.
ខ្ញុំពិតជាបានទូរស័ព្ទទៅអ្នកមុន។ អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​នឹង​ហៅ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​បាន​។
You're saying I can't?
អ្នកនិយាយថាខ្ញុំមិនអាច?
All right. Thank you.
មិនអីទេ។ សូមអរគុណ។
SMALL BUSINESS SUPPORT CENTER LOANS EMERGENCY
មជ្ឈមណ្ឌលគាំទ្រអាជីវកម្មខ្នាតតូច ប្រាក់កម្ចីបន្ទាន់
SAVINGS ACCOUNT
គណនីសន្សំ
NAME: KANG TAE-POONG
ឈ្មោះ៖ KANG TAE-POONG
3,300,000 WON
3,300,000 វ៉ុន
Can I get a yo-yo, Mi-seon?
តើខ្ញុំអាចយក yo-yo, Mi-seon បានទេ?
-Okay. -All right!
- មិនអីទេ។ -មិនអីទេ!
Oh, my.
អូ របស់ខ្ញុំ។
Who are all these people that keep messing up?
តើ​មនុស្ស​ទាំង​អស់​នេះ​ជា​អ្នក​ណា ​ដែល​បន្ត​រញ៉េរញ៉ៃ?
Son.
កូនប្រុស។
What do you think failure is?
តើអ្នកគិតថាបរាជ័យជាអ្វី?
Why, that…
ហេតុអ្វី នោះ…
Something like the father of success?
អ្វីមួយដូចជាឪពុកនៃភាពជោគជ័យ?
Failure is money.
បរាជ័យគឺជាលុយ។
Someone needs to lose 100 won for 100 won to be available.
នរណាម្នាក់ត្រូវការចាញ់ 100 វ៉ុន សម្រាប់ 100 វ៉ុនដើម្បីឱ្យមាន។
That's why failure is a wonderful thing for people like us.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលបរាជ័យ គឺជារឿងដ៏អស្ចារ្យសម្រាប់មនុស្សដូចយើង។
These are safety shoes.
ទាំងនេះគឺជាស្បែកជើងសុវត្ថិភាព។
Safety shoes?
ស្បែកជើងសុវត្ថិភាព?
-I need you to go to Pusan. -Pusan?
- ខ្ញុំត្រូវការអ្នកទៅ Pusan ​​។ - ពូសាន?
I want you to fill this.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកបំពេញរឿងនេះ។
Huh?
ហ៎?
PYO MERCHANT MARINE TYPHOON TRADING
ពាណិជ្ជកម្ម PYO MARINE TYPHOON TRADING
-Weren't you busy today? -I'm free now.
- ថ្ងៃនេះអ្នកមិនរវល់ទេ? - ឥឡូវនេះខ្ញុំទំនេរ។
-Why are you still here? -I had some stuff to organize.
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែនៅទីនេះ? - ខ្ញុំមានរបស់ខ្លះដែលត្រូវរៀបចំ។
And I'm going to Pusan tomorrow.
ហើយខ្ញុំនឹងទៅ Pusan ​​ថ្ងៃស្អែក។
Mr. Kang.
លោក កង.
Did you get the money?
តើអ្នកបានទទួលលុយទេ?
I tried asking a few places. It's not easy, but I'll keep trying.
ខ្ញុំបានព្យាយាមសួរកន្លែងមួយចំនួន។ វាមិនងាយស្រួលទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងព្យាយាមបន្តទៀត។
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
What's this money?
តើនេះលុយអ្វី?
It's the account that you sent me by mail.
វាជាគណនីដែលអ្នកផ្ញើមកខ្ញុំតាមប្រៃសណីយ៍។
-I added just a little bit more. -I can't accept this.
- ខ្ញុំបានបន្ថែមបន្តិចទៀត។ - ខ្ញុំមិនអាចទទួលយកបានទេ។
What's wrong with everyone?
តើ​អ្នក​រាល់​គ្នា​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
My dad wanted you to have that.
ឪពុកខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកមានវា។
I know. I appreciate the thought behind it.
ខ្ញុំដឹង។ ខ្ញុំពេញចិត្តចំពោះ គំនិតដែលនៅពីក្រោយវា។
But…
ប៉ុន្តែ…
This money really doesn't belong to me.
លុយនេះពិតជាមិនមែនជារបស់ខ្ញុំទេ។
I was thinking of returning it.
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ចង់​យក​វា​មក​វិញ។
Still, this doesn't feel right. I'll figure it out.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ នេះមិនត្រឹមត្រូវទេ។ ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា។
If I can't, we can try something else.
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាច យើងអាចសាកល្បងអ្វីផ្សេងទៀត។
Absolutely not.
ដាច់ខាត។
Go and get our goods back.
ទៅយកទំនិញយើងមកវិញ។
Get them and we can sell them for a bit more.
ទទួល​បាន​ហើយ​យើង​អាច​លក់​វា ​បាន​ថ្លៃ​ជាង​នេះ​បន្តិច។
We can do this.
យើងអាចធ្វើដូចនេះបាន។
Stand tall. It's not the end of the world.
ឈរខ្ពស់។ វាមិនមែនជាទីបញ្ចប់នៃពិភពលោកទេ។
Kang Tae-poong.
Kang Tae-poong ។
The loan shark who took your goods is Ryu Hui-gyu.
ត្រីឆ្លាមខ្ចីដែល បានយកទំនិញរបស់អ្នកគឺ Ryu Hui-gyu ។
Like I said last time, that bastard isn't easy to deal with.
ដូច​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​កាល​ពី​លើក​មុន​ដែរ ថា ​មនុស្ស​តិរច្ឆាន​នោះ​មិន​ងាយ​នឹង​ដោះស្រាយ​ទេ។
He's ruthless.
គាត់គ្មានមេត្តា។
So just don't say a word, give him the money and get the goods.
ដូច្នេះ​កុំ​និយាយ​អ្វី​មួយ​ម៉ាត់ ឲ្យ​លុយ​គាត់​យក​ទំនិញ។
That's it.
នោះហើយជាវា។
Got it?
យល់ទេ?
Got it.
យល់ហើយ។
I feel bad about what you went through, so I'll help you up to this point.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អចំពោះអ្វីដែលអ្នកបានឆ្លងកាត់ ដូច្នេះខ្ញុំនឹងជួយអ្នករហូតដល់ចំណុចនេះ។
Understood?
យល់?
-Yes. -Let's go.
- បាទ។ - តោះទៅ។
It's been a while.
វា​បាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។
Not even a hello?
សូម្បីតែជំរាបសួរ?
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Give me a light.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវពន្លឺមួយ។
You're taking on punks from Seoul now?
តើអ្នកកំពុងទទួលយក punks ពីទីក្រុងសេអ៊ូលឥឡូវនេះទេ?
I heard you had grown,
ខ្ញុំលឺថាអ្នកធំឡើង
but you're just the same as ever.
ប៉ុន្តែអ្នកគឺដូចគ្នាដូចពីមុន។
You shouldn't mess with outsiders.
អ្នកមិនគួររញ៉េរញ៉ៃជាមួយអ្នកខាងក្រៅទេ។
Give it to him.
ឱ្យវាទៅគាត់។
We'll give it to you, but only after we get ours.
យើងនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នក ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីយើងទទួលបានរបស់យើងប៉ុណ្ណោះ។
The goods?
ទំនិញ?
Follow me.
តាមខ្ញុំ។
Move it. Hurry it up.
ផ្លាស់ទីវា។ ប្រញាប់ឡើង។
Yes, sir!
បាទ!
We'll finish early if you guys hurry up.
យើងនឹងបញ្ចប់មុននេះ ប្រសិនបើអ្នកប្រញាប់ឡើង។
-You left out 500 of them, right? -Yes, sir.
- អ្នកទុក 500 នាក់ហើយមែនទេ? - បាទ លោក។
-Leave out 500. -So 500?
ទុក 500 ចេញ 500?
If we leave out 500, it'll be 1,500.
ប្រសិនបើយើងទុក 500 វានឹងស្មើនឹង 1,500 ។
Let's just round it off to 30 million won.
ចូរ​បង្គត់​វា​ចេញ​ទៅ 30 លានវ៉ុន។
Look, it's Typhoon Trading!
មើល វាជា Typhoon Trading!
-Did you catch on? -Wait a minute.
- តើអ្នកចាប់បានដែរឬទេ? - រង់ចាំបន្តិច។
Hold on. Manager Ha!
ចាំ។ អ្នកគ្រប់គ្រង ហា!
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Why are you leaving some of the goods?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទុកទំនិញខ្លះ?
Tae-poong.
តាប៉ុង។
This is good, but too spicy.
នេះគឺល្អប៉ុន្តែហឹរពេក។
Manager Ha, I can't eat it anymore.
អ្នកគ្រប់គ្រង ហា ខ្ញុំមិនអាចញ៉ាំវាទៀតទេ។
Let's keep moving.
សូមបន្តធ្វើចលនា។
Hey.
ហេ។
Are you a gangster now?
តើអ្នកជាក្មេងទំនើងមែនទេ?
Isn't it better to be poor than a gangster?
ក្រ ជាងក្មេងទំនើង មិនល្អទេ ?
Have you lost your mind?
តើអ្នកបានបាត់បង់គំនិតរបស់អ្នកទេ?
Hey. Do you seriously think we're equals just because I came here?
ហេ។ តើអ្នកគិតយ៉ាងមុតមាំថាយើងស្មើគ្នា ដោយសារខ្ញុំមកទីនេះទេ?
You got any money? Or connections?
តើអ្នកមានលុយទេ? ឬទំនាក់ទំនង?
Please stop!
សូមឈប់!
-Bring it on! -No, don't.
- យកវាទៅ! - ទេ កុំ។
Bring it.
នាំយកមក។
Let's keep moving, guys.
តោះបន្តដំណើរទៅមុខទៀតបងប្អូន។
Let's get a move on.
ចូរយើងបន្តដំណើរទៅមុខទៀត។
-That bum… -Who are you calling a bum?
- អានោះ... - អ្នកណាហៅអ្នកក្រ?
Let's calm down, everyone.
ចូរ​ស្ងប់​ស្ងាត់​ទាំង​អស់​គ្នា។
-You jerk. -Just leave it.
- អ្នកនិយាយលេង។ - គ្រាន់តែទុកវាចោល។
-You're nothing but a gangster. -Bastard.
- អ្នកមិនមែនជាក្មេងទំនើងទេ។ - សត្វតិរច្ឆាន។
-Stop. -Watch your tongue!
- ឈប់។ - មើលអណ្តាតរបស់អ្នក!
What the heck is this?
តើនេះជាអ្វីទៅ?
Get this moving, now!
ទទួលបានចលនានេះឥឡូវនេះ!
Mister.
លោកម្ចាស់។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
You can't take a nap here.
អ្នកមិនអាចដេកនៅទីនេះបានទេ។
It's freezing in here, mister.
វាត្រជាក់នៅទីនេះលោកម្ចាស់។
-Is this fun to you? -Yes. It's a lot of fun.
- តើនេះសប្បាយសម្រាប់អ្នកទេ? - បាទ។ វា​ជា​ការ​សប្បាយ​ជា​ខ្លាំង​។
Relax, you bastard.
សម្រាក​ចុះ​អា​មនុស្ស​ឆ្កួត។
I'll kill you if you get in my way.
ខ្ញុំ​នឹង​សម្លាប់​អ្នក​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ផ្លូវ​របស់​ខ្ញុំ​។
SAFETY SHOES PERFORMANCE TESTING METHODS
វិធីសាស្រ្តសាកល្បងការអនុវត្តស្បែកជើងសុវត្ថិភាព
What's taking him so long?
តើ​គាត់​ធ្វើ​អ្វី​យូរ​ម្ល៉េះ?
Take this.
យកនេះ។
I can't give this money to these people.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឲ្យ​លុយ​នេះ​ទៅ​មនុស្ស​ទាំង​នេះ​ទេ។
It's worth more than that.
វាមានតម្លៃលើសពីនោះ។
-What are you doing? -Tae-poong.
- តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? - តា ប៉ុង។
-You can't do this. -You should go, Ms. Jung.
- អ្នកមិនអាចធ្វើវាបានទេ។ - អ្នកគួរតែទៅលោកស្រី Jung ។
Put your feet down.
ដាក់ជើងរបស់អ្នកចុះ។
I said, put your feet down!
ខ្ញុំ​ថា​ដាក់​ជើង​ចុះ!
Let's go.
តោះទៅ។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
What good is looking at the ledger?
តើ​ការ​មើល​បញ្ជី​ឈ្មោះ​អ្វី​ល្អ?
You can't even sell an item.
អ្នកមិនអាចសូម្បីតែលក់វត្ថុមួយ។
-How much does that guy owe you? -Why do you want to know?
- តើបុរសនោះជំពាក់អ្នកប៉ុន្មាន? - ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ដឹង?
It's 50 million won.
វាគឺ 50 លានវ៉ុន។
-It's 70 million won now with interest. -Make it 100 million.
-ឥឡូវនេះ 70 លានវ៉ុនជាមួយនឹងការប្រាក់។ - ធ្វើឱ្យ ១០០ លាន។
I'll sell 7,000 safety shoes and give you 100 million won.
ខ្ញុំនឹងលក់ស្បែកជើងសុវត្ថិភាពចំនួន 7,000 ហើយផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវ 100 លានវ៉ុន។
Thirty million won for a dump sale?
ហាសិបលានវ៉ុនសម្រាប់ការលក់សំរាម?
If you're clueless, even a diamond is just a rock.
បើអ្នកគ្មានតម្រុយ សូម្បីតែពេជ្រក៏គ្រាន់តែជាថ្មដែរ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
It's a great offer,
វាជាការផ្តល់ជូនដ៏អស្ចារ្យ,
but there's already a buyer.
ប៉ុន្តែមានអ្នកទិញរួចហើយ។
Who? Me?
WHO? ខ្ញុំ?
What happens if he can't do it?
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើគាត់មិនអាចធ្វើបាន?
Then I'll take the interest.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងយកចំណាប់អារម្មណ៍។
Mr. Park's life is a given, of course.
ជីវិតរបស់លោក ផាក គឺជាការផ្តល់ឱ្យ។
DEBT ACKNOWLEDGEMENT FORM COLLATERAL: TWO EYEBALLS
ទម្រង់​ការ​ទទួល​ស្គាល់​បំណុល ​រួម៖ គ្រាប់​ភ្នែក​ពីរ
So,
ដូច្នេះ
can you put your eyes on the line?
តើអ្នកអាចដាក់ភ្នែករបស់អ្នកនៅលើបន្ទាត់បានទេ?
Don't do this. Don't do this, Tae-poong.
កុំធ្វើបែបនេះ។ កុំធ្វើបែបនេះអី Tae-poong
This is unbelievable. I'll back off if you're that desperate.
នេះគឺមិនគួរឱ្យជឿ។ ខ្ញុំនឹងតបទៅវិញ ប្រសិនបើអ្នកអស់សង្ឃឹម។
On one condition.
នៅលើលក្ខខណ្ឌមួយ។
You have to let me gouge out one of that bastard's eyes.
អ្នក​ត្រូវ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ដក ​ភ្នែក​មួយ​ចេញ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
You scared?
តើអ្នកខ្លាចទេ?
You have to swear
អ្នកត្រូវតែស្បថ
to leave us alone once you get 100 million won.
ទុកឲ្យយើងនៅម្នាក់ឯង នៅពេលដែលអ្នកទទួលបាន 100 លានវ៉ុន។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
You scared?
តើអ្នកខ្លាចទេ?
Bring the ink pad.
នាំយកបន្ទះទឹកថ្នាំ។
DEBT ACKNOWLEDGE FORM
ទម្រង់​ទទួល​ស្គាល់​បំណុល
What's your name?
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
That's none of your business.
នោះមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
I'm just a trader…
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអាជីវករ…
from Typhoon Trading.
ពី Typhoon Trading ។
HEAVEN, WHERE WE ARE
ឋានសួគ៌ ជាកន្លែងដែលយើងនៅ
TYPHOON FAMILY
គ្រួសារព្យុះទីហ្វុង
Do we have to try so hard?
តើយើងត្រូវព្យាយាមខ្លាំងមែនទេ?
I want to show them our goods and our good taste.
ខ្ញុំចង់បង្ហាញពួកគេ នូវទំនិញ និងរសជាតិដ៏ល្អរបស់យើង។
She's smiling. Does she like Tae-poong?
នាងកំពុងញញឹម។ តើនាងចូលចិត្ត Tae-poong ទេ?
Those sparkly eyes of yours.
ភ្នែកដ៏ភ្លឺស្វាងទាំងនោះរបស់អ្នក។
They'll be mine in a month.
ពួកគេនឹងក្លាយជារបស់ខ្ញុំក្នុងរយៈពេលមួយខែ។
What's he talking about?
តើគាត់កំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
We're not a rescue organization.
យើងមិនមែនជាអង្គការសង្គ្រោះទេ។
We're a trading company!
យើងជាក្រុមហ៊ុនពាណិជ្ជកម្ម!
What now? Why can't you load our shoes?
ចុះពេលនេះ? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចផ្ទុកស្បែកជើងរបស់យើង?
Give me all you've got.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអ្វីដែលអ្នកមាន។
Are you nervous? I'm not nervous at all.
តើអ្នកភ័យទេ? ខ្ញុំមិនភ័យទាល់តែសោះ។
You're the best trader in our company.
អ្នកគឺជាពាណិជ្ជករដ៏ល្អបំផុតនៅក្នុងក្រុមហ៊ុនរបស់យើង។
Subtitle translation by: Jane Oh
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Jane Oh